Данная программа является дополнительным материалом к статье на Habr:
«Подождите, не успеваю переписать код …». Я слушал это пару лет и в итоге написал раздатчик изменений кода для студентов.

## teacherFileWatcher

Консольная NodeJS программа для запуска на компьютере преподавателя, позволяющая отслеживать изменения нужных для занятия файлов и передавать информацию об изменениях другой программе.

Поддерживаемая платформа NodeJS: v18.x+

### Перед запуском

Необходимо настроить опции в config.json:
- `serverAppWebSocketUrl` - строка подключения ко второй программе с окончанием `/teacher` (например: `"http://localhost/teacher"` или `http://51.250.76.244:5000/teacher`) 
- `settingWatchFiles` - опции наблюдения за файлами
	- `excludeFilesWith` - массив строк с частями названий файлов, за которыми *не надо* осуществлять отслеживание изменений (например: `["node_modules", "package-lock.json"]`)
	- `includeFilesWithExt` - массив строк с указанием расширений файлов, за которыми *необходимо* осуществлять наблюдение изменений (например: `[".js", ".json", ".css", ".html"]`)

### Запуск программы

`node app.js urlToFolder [flagClaer]`
- `urlToFolder` - путь к папке, за файлами которой будет происходить отслеживание изменений
- `[clearHistory]` - опциональный аргумент на очистку прошлой истории проекта
Пример: `node app "C:\training\2022\4 Lesson\3_File" clearHistory`

### Сообщения в консоль

`Connect to server side` - Успешное подключение ко второй программе.

`Disconnect server side` - Потеряно соединение со второй программой.

`N users` - где `N` количество студентов, просматривающих web-интерфейс второй программы. Присылается при каждом новом подключении или отключении студента ко второй программе. Например: `5 users`.

`File filename success add to log. Version id` - где `filename` название файла с расширением и  `id` номер версии изменённого файла. Присылается после успешной обработки изменений файла второй программой. Пример: `File app.js success add to log. Version 0`.

`History clear` - Произведена очистка истории изменений файлов проекта. 

## License

[MIT License](http://www.opensource.org/licenses/mit-license.php)